# Test

## 1. Найти период функции

y = 3\sin( 4\pi x + 5 )

Период триганометрической функции вида y = A sin( ωx + φ ) вычисляется по формуле t = 2P/ω.
Ответ: Период = P/2.

## 2. Найти общее решение дифференциального уравнения

y'' + 4y' + 8y = 0

## 3. Вычислить интеграл

\int \cfrac{ 2\rd x }{ 3x + 5 }

Ответ: 2/3 \ln \mod( 3x + 5 )

## 4. Найти производную

y = \sqrt{ \tg x }
Ответ: \cfrac{ 1 }{ \sqrt{ \tg x } \cos^2 x }

## 5. Найти интервалы возрастания и точки экстремума функции

y = 2x^3 - 6x^2 - 18x + 22

В точках экстремума производная равна 0.
6x^2 - 12x - 18 = 0
D = 576
x1 = -1 ; x2 = 3.
Ответ: Экстремумы функции при x1 = -1 ; x2 = 3. Интервалы возрастания ( -Q, -1 ), ( 3, +Q ).

## 6. Решить систему уравнений наибольшим числом способов
2x + 3y = 12
3x + 2y = 13

Метод подстановки.
Выразим y через x
2x + 3( 13/2 - 3/2x ) = 12

Метод Гауса.
Первое уравнение домножим на 3 а второе на 2 и из первого вычтим второе уравнение.
5y = 10

Значение y подставим в первое уравнение
2x + 3 * 2 = 12
2x = 6

Метод Краммера.
x = -15 / -5
y = -10 / -5

Ответ: x = 3, y = 2.

## 7. Исследовать  функцию на непрерывность

y = \cfrac{ x - 1 }{ 2 + 2^{ 1/x }} + \cfrac{| x + 2 |}{ x^2 + 5x + 6 }

функция непрерывна в точке , если предел функции в данной точке равен значению функции в этой точке: .
Тоесь в точках экстремума функции, она определена, в каждой точке.
Ответ: Функция имеет разрывы при x = -3, -2, 0.

## 8. Найти предел

\lim_{ n \to \infty } \cfrac{ 3n + 4 }{ n^2 + n + 11 }

Ответ: стремится к 0.

## 9. На ГенАссамблее ООН присутствут 142 страны, делегаты которых говорят на разных языках. Сколько переводчиков нужно, чтобы обеспечит перевод между любыми  делегациями? (Переводчик для перевода, например, между русскоязычной и англоязычной делегацией один. Он обеспечивает перевод как с английского, так и с русского языка). 

Минимальное количество рёбер сильносвязного графа. По арифмитической прогресии.
Ответ: 141 * 71 = 10011.

## 10. Вокруг  круглого стола расставлены 6 стульев. Какова вероятность, что из  6 человек, которые случайным образом рассаживаются по этим стульям, двое избранных сядут рядом? 

Если 1 человек занимает любой из 6 стульев вокруг стола, то свободными остаются 5 стульев.
С каждой стороны от любого из людей по 1 стулу.

Ответ: вероятность того, что из 6 человек, которые случайным образом рассаживаются по этим стульям, двое избранных сядут рядом равна 2/5 (двум пятым).

